¨La forma más común en que las personas
renuncian a su poder es
pensando que no lo tienen.¨
Los adolescentes americanos pasan
31 horas semanales viendo televisión
17 horas semanales escuchando música
3 horas semanales viendo películas
4 horas semanales leyendo revistas
10 horas semanales conectados a Internet
Eso significa 10 horas y 45 minutos
de consumo mediático diario
Los medios de comunicación son
el mensaje y el mensajero
Y cada vez son más poderosos.
Las personas aprenden más de los medios
de comunicación
que de cualquier fuente de información.
Entonces, si quieres entender qué
está pasando
en nuestra sociedad en el siglo 21,
tenemos que entender los medios.
Si piensas en como los medios de
comunicación y la tecnología
están dándonos contenido que esta
moldeando nuestra sociedad.
Están moldeando nuestra política,
nuestra identidad nacional.
Y más que todo, están moldeando
los cerebros de nuestros niños,
sus vidas y emociones.
Si me preguntas, pienso que puede haber
mas de un billón de personas
usando el internet todos los días.
Es algo que nunca se había alcanzado antes
en cuanto a los medios de comunicación.
Nuestros niños viven sus vidas en
Facebook y celulares.
La diversidad de las plataformas
implica que
esas imágenes impacten a nuestros niños
24 horas de cada día
y cualquier restricción que existía
cuando nosotros estábamos creciendo,
simplemente ya no existe hoy en día.
Las niñas reciben desde muy pequeñas
el mensaje
de que lo más importante es como se ven.
De que su valor e importancia
depende de eso.
Y los chicos reciben el mensaje de que
esto es lo que importa en las chicas.
Lo obtenemos de la publicidad,
lo obtenemos de las películas,
lo obtenemos programas de televisión,
video juegos, y cada cosa que vemos.
Entonces, no importa que más pueda
hacer una mujer o cuales sean sus logros.
Su valor aún depende de cómo luzca.
No se aprecia el intelecto de la mujer
se trata de el cuerpo, no del cerebro.
Todos ustedes vieron la famosa fotografía
de la semana
de Hilary luciendo muy demacrada,
parecía que tuviera 92 años.
Implantes de senos, Tuviste o no?
Porque eso es lo que dice en
las principales paginas de internet.
Yo creo que así Nancy Pelosi se viera
obligada,
no admitiría que tiene cirugías plásticas.
El hecho de que los medios sean tan
limitantes y despectivos
con las mujeres más poderosas del país,
que dice sobre la capacidad de los medios
de tomar con seriedad a
cualquier mujer en América?
Los medios tratan a las mujeres como
basura,
y es terrible; es como ...
Yo nose como realmente como podemos
sobrevivir y pasar por encima de esto.
Girls Club Entertainment
presenta
♪ I tremble (I tremble) ♪
♪ They're gonna eat me alive ♪
♪ If I stumble (If I stumble) ♪
♪ Can you hear my heart
beating like a hammer ♪
♪ beating like a hammer ♪
♪ Help I'm alive my heart keeps
beating like a hammer ♪
♪ Hard to be soft,
tough to be tender ♪
♪ Come take my pulse,
the pace is on a runaway train ♪
♪ Help I'm alive my heart keeps
beating like a hammer ♪
♪ beating like a hammer ♪
♪ Help I'm alive my heart keeps
beating like a hammer ♪
MISSREPRESENTATION
Hay momentos en la vida
cuando empiezas a ver las cosas más claras
Cuando descubrí que estaba embarazada
de una niña, pude entender mejor todo.
Pero miré a mi alrededor
y sentí miedo por ella.
No podía imaginar que mi hija
pudiera crecer
siendo emocionalmente saludable y plena,
teniendo en cuenta nuestra cultura actual.
Entonces me veo obligada a darle sentido a
todo esto, por ella.
Y sé que tengo que empezar por mirar
mi propia vida.
Los errores que he cometido, y las trampas
en que he caido.
Porque aunque tuve muchos privilegios,
no he sido inmune a el daño que nuestra
cultura le hace a las mujeres y niñas.
Cuando era una pequeña niña, me sentia
segura en mi lugar en el mundo.
Pero como pasa con la mayoria de niñas,
todo cambió cuando empezé a crecer.
Unos pocos dias antes de
cumplir siete años,
Stacy, mi hermana mayor
falleció en un accidente.
Yo me culpo a mi misma por su muerte,
y apesar de la culpa y la tristeza,
traté de convertirme en dos hijas,
en vez de una.
Canalizé mi dolor siendo excelente
en deportes y en la escuela.
Pero por más que me esforzaba,
de cierta manera me sentía inadecuada.
Me volví cada vez más susceptible
a la presión de grupo.
Y el bombardeo de mensajes en los medios
diciendome que ser fuerte, inteligente
y comprometida no era suficiente.
Ser mujer era una lucha constante para
llegar a un ideal inalcanzable de belleza
y tener aprobación
por parte de los hombres.
Entonces cuando un amigo de confianza
y después un entrenador,
se aprovecharon de mi vulnerabilidad
y abusaron de mi,
Yo estaba tan llena de miedo y verguenza.
Que me descompuse completamente.
Mi autoestima estaba siempre baja.
Desarrollé un desorden alimenticio,
que consumió dos años de mi vida.
Me tomo mucho amor propio y apoyo a mi
misma para encontrar fortaleza de nuevo.
Y aunque mis experiencias son unicas,
mi lucha es demasiado común.
Siempre es dificil ser una adolescente,
pero ahora los medios difunden
ciertas representaciones de mujeres tan
limitantes
y esto impregna cada aspecto
de nuestra cultura.
Hay alguna duda de porque las adolescentes
se sienten mas impotentes que nunca?
El 53% de las niñas de 13 años
estan insatisfechas con sus cuerpos.
Esta tasa incrementa al 78%
cuando llegan a los 17 años,
65 % de las mujeres y jovenes
padecen de desordenes alimenticios,
17% de las adolescentes se autoflagelan
y tienen comportamientos autodestructivos.
La tasa de depresion entre
niñas y mujeres
se ha duplicado entre el año 2000 y 2010.
Yo quiero un mundo diferente para mi hija
y su generación.
Pero hay muchas cosas que tienen que
cambiar primero.
Vemos tanto en los medios,
hay tanta negatividad
en torno a las mujeres y como son,
como lucen.
Y es solo una representación de la presión
que sentimos
por tener que llenar los ideales
de los hombres.
Existe este concepto de la mujer perfecta
que luce de cierta manera,
y por el hecho de que las mujeres no se
vean así, son discriminadas.
Yo recuerdo que en quinto grado,
yo estaba preocupada por mi peso.
Y ahora estoy en noveno grado,
y aún sigo preocupandome por mi peso.
Para mi ser una persona de talla pequeña,
en mi antigua escuela,
Me decían cosas como, ¨Ve a vomitar¨.
O ¨Ve a comer una hamburguesa¨.
Porque la gente pensaba
que yo era anoréxica o algo así.
Entonces, yo solía comer mucho.
Para que la gente no pensara
que yo tenía un desorden alimenticio.
Yo aliso mi cabello,
para poder encajar,
sabiendo que tengo mi cabello naturalmente
ondulado.
Yo tengo amigas cercanas que
en los descansos,
van al baño y se ponen una cantidad
de maquillaje,
Y en fin, se arreglan el cabello,
hacen todo ese tipo de cosas vanidosas,
cuando se supone que vas a la escuela
a aprender.
Cuando va a parar esto? nunca será
suficiente, yo tengo una hermana menor
Y ella ...
Se hace daño ella misma.
Se corta a si misma porque en la escuela
se burlan de ella todo el tiempo
porque ella no tiene
un cuerpo perfecto y
es muy difícil para mi ver eso
Qué puedo yo hacer para que mi hermana
menor no sea herida por los medios?
Cuanto tiempo más va a tardar hasta que
alguien se levante y diga no más?
La imagen ideal de belleza
ahora es más extrema
e imposible que nunca.
En otras epocas, la perfección
era alcanzada
por medio de cosmeticos
y arreglarse el cabello.
Pero ahora, es posible hacer esa imagen
totalmente perfecta gracias a
los computadores?
Nunca ves una fotografía de una mujer
considerada hermosa
que no haya sido digitalmente alterada
para hacerla absoluta e
inhumanamente perfecta.
Las niñas son estimuladas
a alcanzar ese ideal
cada vez a más corta edad.
Terminan comparandose a sí mismas
con un estandar imposible
y como resultado terminan sintiendo
que quieren verse así.
Además, no es una sorpresa, que los
jovenes a quienes se les ha mostrado
muchas fotografías de supermodelos,
entonces empiecen a juzgar a las
mujeres reales de manera más dura.
Lo más importante que hay que entender
acerca de todas estas imagenes
y de cómo nos afectan es qué el efecto es
primero que todo del subconciente,
que esto es demasiado nocivo,
pero que en la gran mayoría,
nisiquiera estamos concientes de esto y
es la razón por la cual debemos prestar
atención conciente a estas imagenes.
El joven promedio se desarrolla entre los
18 y 24 años.
Y el desarrollo a cabalidad del cerebro no
ocurre realmente hasta los 20 años.
Entonces, la idea de que los niños de 8,
10, o 15 años estén en el mismo nivel
de madurez emocional e intelectual
a la de un adulto, no tiene sentido.
Tienen diferentes habilidades
interpretativas.
emocionales.
Y ellos estan en una clase mucho más
vulnerable a nivel social.
Me preocupa cuanta presión
puedan sentir mis hijas
en una sociedad que solo muestra
actríces, modelos, y estrellas
de televisión que son anoréxicas.
Nos condicionan a pensar
que así es como debemos lucir las mujeres.
Entonces, aún las personas de cuerpos
promedio, tienen cuerpos deformes.
Cuando hice mi primer show de televisión
All american girl
que fue el primer show
familiar Asiatico-americano en Televisión,
tuve muchos problemas
con el canal
porque constantemente
me decían que estaba demasiado gorda.
Sabes, me volví muy anoréxica
tratando de
conservar este trabajo,
porque en realidad lo quería mantener.
Y sabes que, terminaron
cancelando el programa de televisión.
Y lo reemplazaron con Drew Carey,
porque el es tán delgado.
Un aspecto de
la educación de alfabetización mediática,
del cual creo que la gente
no esta enterada es,
de toda la política económica
de los medios de comunicación.
La mayoría de los medios obtiene ganancias
de la publicidad, sabias,
entonces, el contenido no publicitario
de los medios,
tiene que apoyar la publicidad.
Todas las personas deben saber,
qué son en realidad los medios.
Se trata de como quieren que tu seas
alguien que tu no eres.
La mayoría de la publicidad,
esta basada en hacer que las personas
se sientan ansiosas e inseguras.
Para los hombres, existe mucha ansiedad
acerca del status y el poder,
y sobre querer verse
como si tuviéran poder.
O así sea conducir un carro para la dama
a la cual nunca le serás tan atractivo.
Por lo cuál seguiras viendo
los mismos tipos de cuerpo
una y otra vez, porque todos
son prototipos
esto genera las compras
de todos esos productos de belleza
y se continua la persecución inutil
de estos cuerpos idealizados.
Es una persecución enormemente rentable
para estas industrias mediáticas
y para todos los publicistas.
En el año 2009 se gastó
235.6 billones de dolares en publicidad,
el 80% de los países en el mundo
tienen un PIB inferior a esa suma.
Las mujeres americanas terminan gastando
más dinero en productos de belleza
en la persecución de estos ideales
y mitos que en su
propia educación, lo que de hecho
les beneficiaría mucho más en el futuro.
Y bajo este más que equipado
empoderamiento,
terminamos siendo mujeres
completamente más debiles.
Las mujeres americanas gastan entre
$12,000 y $15,000 dolares anuales
en productos cosméticos y
salones de belleza.
El numero de cirugías cosméticas
y procedimientos en jovenes
menores de 19 años, se triplicó
de 1997 a 2007
Un levantamiento facial promedio
en un adulto cuesta $11,429
Eso es suficiente dinero para pagar
5 años en un colegio comunitario.
2 años en una universidad estatal
y un año en la universidad de california.
Las niñas no sólo son vistas como objetos
por otras personas,
sino que ellas aprenden a verse ellas
mismas como objetos.
La Asociación Americana de
Psicología
ha encontrado en estudios recientes
que verse a sí mismas como un objeto
se ha convertido en una epidemia nacional,
un problema nacional.
Las mujeres y niñas que tienden
a verse como un objeto
tienen mas tendencia a deprimirse
y tener desordenes alimenticios,
tienen bajo el autoestima,
bajo nivel de ambición,
tienen menor funcionamiento
cognitivo,
tienen promedios académicos
mas bajos,
Como se conecta esto
con el liderazgo femenino?
Las mujeres que se ven como objetos
tienen a tener menor eficiencia politica.
Eficiencia política es la idea de que
tu voz sí importa en la política,
y de que tú puedes hacer un cambio en la
política.
Entonces, si tenemos toda una nueva
generacion de jovenes criados
pensando que ver a la mujer como un objeto
es parte del curso normal de la vida, bien
Tendremos toda una nueva generación de
mujeres que no harán trabajos de oficina,
con menos probabilidades de votar,
Este es un negocio peligroso
Si los medios siguen diciendo a las niñas
que su valor esta en sus cuerpos
esto solamente las dejará
sintiendose totalmente debiles
y las distraerá de tratar de hacer
la diferencia
y volverse mujeres lideres.
Las mujeres representan el 51% de la
poblacion de Estados Unidos.
pero comprenden solamente el 17%
del congreso
En las elecciones de mediados de 2010, fue
la primera vez en que
las mujeres no obtuvieron ninguna
ganancia en el congreso desde 1979.
En este punto, las mujeres no lograrán
encontrar equidad en 500 años.
Solo 34 mujeres han sido gobernadoras
comparado con 2319 hombres.
Aqui estamos, tenemos esta poderosa
sociedad democrática masiva
y no estamos modelando un mejor
balance para el resto del mundo.
67 paises en el mundo han tenido
mujeres presidentes o primeras ministras.
Los Estados Unidos no hace parte de ellos.
Estados unidos es el país numero 88 en
cuanto a mujeres en legislatura nacional.
Si la gente supiera que Cuba, China, Irak
o Afganistán
tiene más mujeres en el gobierno
que los Estados Unidos de América,
entonces la gente se enfadaría.
No nos sorprende el porqué tenemos tantos
problemas en este país,
hemos estado escogiendo nuestros lideres
nacionales de solo el 6% del país.
El hecho de que no tengamos más mujeres
en la politica significa que no tenemos
legitimidad democrática.
Algo luce fundamentalmente mal
en nuestras instituciones políticas.
Estamos restando las voces que de verdad
necesitamos
escuchar en los foros publicos, antes
de que siquiera lleguen a la mesa.
Washington es aún muy masculino
y no era nada inusual
entrar en una sala y ser la unica mujer.
Algunas veces si importaba, cuando habia
algun intento de cambio del título 9
y había algo de presión desde el capitolio
sobre este tema.
Yo puedo recordar a Karen Hughson llendo
a decirle al presidente
Usted no puede hacer eso porque no sabe lo
que era ser una mujer en la universidad
antes del titulo 9, teniendo que hacer
ventas de pasteles para poder ir de paseo
Si tienes algún tipo de
decision que tomár
y no hay ninguna mujer allí,
van a tomar la decision equivocada.
Ellos no tienen
la perspectiva de la mujer
El instinto y la experiencia
de la mujer.
Es un escandalo absoluto
que las mujeres en America ganen 77
centavos por cada dolar que gana un hombre
En nueve estados, en el distrito
de Columbia
a mujeres que han sido y son victimas
de abuso doméstico
se les niegue el cubrimiento de
salud, porque el abuso doméstico,
puede ser considerado una condición
de preexistencia.
Cuando vamos al baño
las mujeres republicanas y
las mujeres democratas,
y solamente nos miramos a los ojos
en véz de estár allá afuera.
Y las mujeres republicanas dijeron
cuando estémos luchando por
los derechos de la salud,
seguramente si mandamos a los hombres
a casa, terminamos esto más rápido.
Los estados unidos son la única nación
industrializada
sin permiso familiar pago.
Si las mujeres no somos las que hablamos
de estas cosas
si no vamos al frente y nos aseguramos
de que estamos haciendo parte
de la agenda lesgislativa, simplemente
no pasará
Si no lo hacemos nosotras
quien lo hará?
Las mujeres han estado de hecho creando
las mejores politicas publicas en América
en cada estado y
casa comunidas de este país.
Todas las campañas posibles, de
microempresas y seguridad,
todo aquello que necesitaba un pensamiento
diferente, la mujer ha estado haciendolo,
asi que tenemos que llevarlas allá
a las mesas de poder.
Bueno, dos cosas deben pasar cuando
hablamos acerca de
las mujeres siendo participes,
las minorias siendo participes.
Primero, debemos tener candidatas,
debemos tener personas que se metan de
lleno y ocupen esas pocisiones allí.
Pero además debe haber un tipo
de avance psicológico,
O puede ver un Americano a una mujer
Afro-Americana llenando esta pocision?
Ahora yo pienso que las mujeres
tenemos mucho que hacer.
Yo sabía que estos obstaculos
existían desde mi generación,
pero quería averiguar
si las cosas estaban un poco mejor
para las mujeres jovenes que
busquen pocisiones de liderazgo.
Así que pasé un tiempo con una excepcional
y joven mujer llamada Devanshi Pattel,
quien aspira a tener una carrera en
servicio público,
Bueno, Bienvenidos a
Bill Hearing
esta noche es la noche de Bill Hearing
para
la Juventud y Delegación Gubernamentál
YMCA de Central Silicon Valley.
La primera vez que me lanzé a una
oficina pública estaba en cuarto grado,
Mis padres me ayudaron todo el tiempo,
hicimos pancartas con tiernos slogans e
hicimos campaña por toda la escuela,
y fuí a la que mejor le fué, tuve
muchos votos.
Creo que todas las personas nacen
con algo
y deben desarrollarlo, para mi es esto.
Cada vez que puedo lanzarme a algo más
lo hago, jamas dejo de hacerlo,
No me lanzé a Vice presidente o a
tesorera, me lanzé a Presidente.
Un día le pregunté,
creo que estaba en quinto grado
Devanshi, siempre quieres ser lider,
pero sabes qué es un lider?
Me dijo: Es muy simple mamá, solo son
sirvientes de las personas.
Los lideres solo son sirvientes de
las otras personas.
Me encanta el Programa de Gobierno
Juvenil
La mejor manera para empezar es
lanzandome a Joven Gobernador.
Como solucionarías la crisis de el
presupuesto de California?
Empezamos con la señorita Patel.
Yo cortaría los gastos innecesarios
Bien, cuando estaba lanzandome
a la oficina por primera vez
Habían muchas muestras de sexismo,
detalles por aqui y por allá
como ... Oh ella habla muy bien para
ser una mujer,
Ella es muy inteligente para
ser una mujer.
Tambien hubo unos episodios,
con algunos de mis amigos
cuando ellos iban a hablar
en frente a una gran audiencia,
y lo unico en que las personas podían
concentrarse, era en sus cuerpos,
en como lucian, que estaban
usando.
Y yo pensaba como ... ¨Nosotros somos
mejores que esto¨
Devanshi perdió esas elecciones contra
un oponente hombre, quedando de segunda.
Me dijo: ¨Mamá, parece que soy
otra Hilary Clinton¨.
Los hombre siempre votan por hombres,
y las mujeres votan por hombres, pero
en otro momento
para las mujeres va a ser mas dificil
hacer que otras mujeres voten por ellas,
porque me parece que las mujeres suelen
ser más duras con otras mujeres.
65 % de jovenes que votan en california en
las elecciones de Gobierno juvenil,
son mujeres.
La historia de Devanshi me hizo caer en
cuenta de lo temprano
que empiezan las mujeres a enfrentarse
a problemas de genero.
Y como las cosas no han cambiado, así
queramos pensar lo contrario.
Una de las primeras cosas que hize cuando
me eligieron Alcalde de San Franciso,
es que elegí una mujer Jefe del comando
de policia, y tambien con los bomberos.
Cuando ambas se paraban en el podio en un
desastre, los medios nacionales
miraban y preguntaban, donde está
el Jefe de la policia?
Aqui mismo está
Y donde esta el Jefe de bomberos,
aqui está también.
La gente pensaba que yo estaba tratando de
hacer una gran declaración
cuando lo que hize fue escoger a los
dos mejores candidatos.
La increible opocision venia en su mayoría
por parte de las mismas mujeres,
y aquellas que sienten que es demasiado,
muy pronto, muy rapido
nunca se hubieran cuestionado el
porqué siempre son los hombres.
Las niñas y niños pequeños
cuando estan en la edad de siete años
mas o menos
en igualdad de numero, siempre quieren
ser Presidentes de los Estados Unidos,
Cuando crecen, en un 30%
Pero entonces, les haces la misma
pregunta cuando tienen 15 años
y ves esta brecha masiva emergiendo.
Entonces tenemos esta socialización
a partir de los generos
donde se considera que la política
es para los hombres.
El liderazgo se considera netamente
una busqueda masculina,
Y las mujeres somos desalentadas de
perseguir ideales de ambición.
¨No puedes ser lo que no puedes ver¨.
Yo creo que lo que pasa es que no hay
mujeres allí
entonces las niñas no creen que pueden
ocupar esos lugares,
Entonces, en realidad lo que ves es lo que
inspira tu idea de
lo que es posible para ti en el mundo.
Yo no estoy de acuerdo con Sarah Palin
en muchos aspectos,
pero verla allí parada, con su joven
familia,
y su pequeño bebé, fué simplemente
hermoso.
Y en ese momento pensé, sabes que
yo también podría intentarlo.
68% de los televidentes, querían tener
una mujer presidente.
Tener esta oportunidad de ver mujeres,
que son lideres,
ver el liderazgo de las mujeres en la
realidad, en la pantalla
y en la televisión es algo muy grande para
las mujeres, muy grande.
Porque casi no tenemos eso, no tenemos
muchas mujeres lideres.
Entonces la manera de intervenir,
en ciertos casos
y la manera en que solucionamos problemas,
casi todos tienen que ver con Hollywood.
Y las peliculas que hacen, documentales,
programas de televisión
empiezan donde está la gente, y la gente
está viendo televisión.
Hay algunos ejemplos de películas
y programas de televisión
que retratan mujeres poderosas.
Pero en general, el panorama en
Hollywood es muy sombrío.
CANCELADO DESPUÉS DE UNA TEMPORADA
Decidí empezar a actuar profesionalmente
a la edad de 28 años,
y tenia la esperanza de encontrar roles
complejos que protagonizar.
Mi primer encuentro con la realidad fué
cuando mi agente me dijo que mintiera
sobre mi edad y quitara mi diploma de
Stanford de mi Hoja de vida
porque podría ser algo malo,
bueno, yo no hize ninguna de las dos.
Pero mi confianza en mi misma fué
completamente sacudida.
Mi segundo encuentro con la realidad fue
cuando vi que había muy pocos
roles multidimensionales para audicionar,
No debi haberme sorprendido,
porque cuando miras a Hollywood
en realidad
y todas las peliculas que hacen,
ves los mismos estereotipos
siendo retratados una y otra vez.
♪ All the gold ♪
♪ And the guns ♪
♪ And the girls (Couldn't get you off) ♪
♪ All the boys ♪
♪ All the choices in the world ♪
♪ I remember when we were
gambling to win ♪
♪ And everybody else said
better luck next time ♪
♪ I don't wanna bend like
the bad girls bend ♪
♪ I just wanna be your friend
is it ever gonna be enough ♪
♪ Is it ever gonna be enough ♪
Las mujeres nunca son las protagonistas,
siempre son las que
si son protagonistas, tiene que ver con
una historia dramática,
peleando por un hombre o algo así.
Nunca se es algo como encontrar su
destino o algo diferente,
como es siempre con los hombres.
Como en Star Trek, ahi buscan su destino
son poderosos, siendo los capitanes,
pero las mujeres no dirían eso,
y entonces qué hay de malo de esto
si fuera normal para nosotras, ya
nisiquiera nos lo preguntamos.
No decimos, ¨Y porque la mujer no es la
protagonista de esto? ¨
Porque las mujeres no podemos
ser poderosas?
Solo el 16% de las protagonistas en las
películas son mujeres.
Escucho eso todo el tiempo, y digo bueno
las cosas estan mejorando,
Las cosas están mejorando... pero no.
Las películas de la gran pantalla, son
historias genuinas de vida de los hombres
estas se deselvuelven alrededor de los
hombres, y luego tenemos este sub-genero
llamado peliculas de chicas, que son
historias de la vida de las mujeres,
que cuando las miras mas detalladamente,
te das cuenta
que generalmente también se trata de la
vida de los hombres.
Se desarrollan con la idea de tratar de
tener un hombre,
tratando de enamorarse, casarse y
embarazarse.
¨Es mi culpa estar sola en día de
San Valentin,
mi relación más cercana es con
mi Blackberry,
Cierto, menos mal vibra!
Entre 1937 y 2005 solo han habido 13
protagonistas en peliculas animadas.
Todas ellas, excepto una tiene la
aspiración de encontrar romance.
Como cultura, las mujeres solamente somos
aptas para ser
fundamentalmente inseguras, y siempre
buscando el momento de hallar
el principe que se baje del caballo y
nos rescate y nos cuide.
Cuando hablamos de mujeres lideres en los
medios de entretenimiento,
vemos el papel de la jefa villana, que ha
sacrificado su familia y amor
para estar donde está.
¨Yo dije, dale una oportunidad,
contrata a la chica gorda e inteligente¨
Toda la película se trata de hacer sentir
a alguien inferior,
generalmente a alguien que esta bajo su
mando, un subordinado
tipicamente, un hombre para que esa imagen
no encaje bien
cuando hablamos de liderazgo femenino.
Teniamos más personajes interesantes en la
pantalla
en los años 20, 30, 40´s que los que
tenemos ahora.
Y le permitiamos a las mujeres convertirse
en todas las contracicciones que tenía
el ser humano en esa epoca.
Ellas podían ser las mujeres fatales,
y luego volver al papel de madres.
Luego ser las seductoras,
y luego las santas y nosotros aceptabamos
eso.
Solían ser seres humanos complejos,
ahora solo las ponemos en cajas.
¨Los unicos dos tipos de mujeres, brujas
o conejitas sexys,
lo dijiste todo, hermana! ¨
Como hombres, nosotros lo hacemos
porque no entendemos los caracteres,
que no seamos nosotros y aun así
queremos ponernos nosotros mismos
en la piel de esos mismos personajes y
de la mujer, y nos asusta terriblemente.
Tendemos a no describir a las muejres
como seres humanos,
lo estamos haciendo ahora mismo en los
dibujos animados.
y es muy triste.
Por medio de cualquier tipo de
comunicación masiva hay
total aceptacion por parte de la gente de
ver a las mujeres como objetos sexuales.
En videos de Rock, Rap, Hip hop y todos
los estrenos de verano.
Las mujeres solo estamos ahí como unos
cuerpos para los jovenes televidentes.
Yo creo que cuando hablan de la mujer
siendo utilizada como un objeto sexual,
un objeto de deseo entre los hombres,
me parece mal y deberia cambiar mucho
porque hay mucho más de las mujeres que
solo un cuerpo.
Estamos socializando con los niños para
hacerles creer que ser un hombre
significa tener poder y tener el control.
Ser más inteligente que las mujeres,
o ser mejor que las mujeres
tener la delantera en la relación
con las mujeres,
no es geneticamente predestinado,
es un comportamiento aprendido.
¨No crees que pueda ser un cirujano?
yo puedo ser un cirujano. ¨
¨La cirugia es algo fuerte, pues
yo soy fuerte¨
¨No durarías ni el primer año, baby¨
Tambien vemos esta encarnacion de nuevas
mujeres
que aparentemente estan llenas de
fuerza,
Estan cargando una historia, son el
heroe de la película de acción,
pero de nuevo cuando quitas varias capas
te das cuenta de que
tampoco se trata de ellas.
Yo a esto lo llamo el arquetipo,
el juguete de pelea sexual.
Porque aún si esta ella haciendo sus cosas
supongamos que en sus propios terminos
aún está ahí como un objeto para el
público masculino.
En las peliculas clasificadas G,
los personajes femeninos pueden usar
ropa igual de reveladora a las peliculas
clasificadas R, lo cual es horrible.
¨Ratings Creep¨muestra que las
categorías de rating de peliculas
contienen MAS violencia, sexo y
profanación que hace una decada.
La hipersexualizacion que ocurre en
Hollywood es toxica,
no hay duda al respecto, nos afecta a
todos
incluyendo niñas jovenes en busca
de una identidad.
Más del 20% de las Adolescentes tienen
sexo antes de los 14 años de edad.
Si el mensaje es que las mujeres son
objetos
entonces eso es lo que deben ser
y este es un mensaje muy duro y
desafiante para las mujeres hoy en día,
que piensan que ese es su camino
al poder.
Montana Fishbourne hizo un video
sexual debido a que
Kim Kardashian se volvió tán famosa.
Sabes, todos dicen que Madonna es tán
poderosa,
igual que Angelina Jolie, pero todas caben
en esa misma definicion de sexualidad.
Me refiero a que cuando en realidad te
pones a pensar,
Hilary Clinton es tremendamente poderosa,
es la Secretaria de Estado, no?
O piensa en las grandes ejecutivas de
compañias y empresas,
son mujeres sumamente poderosas,
en otros aspectos mas importantes.
Pero jamás las ves representadas,
tu nunca obtienes el mensaje de que no
tienes que usar tu sexualidad
para obtener poder en el mundo.
Vivimos en un sistema de patriarcado,
donde el hombre domina,
Y la mujer solo es valiosa por criar a
los hijos y punto.
Esto limita nuestro valor con el tiempo
ya que somos activas sexualmente
y reproductivamente y perdemos nuestro
valor despues de eso.
Lo que vemos en Televisión
es que la mayoría de personajes femeninos
estan entre los 20 y 30 años de edad.
Esta es una gran falsa representación de
la realidad,
y realmente atrófia nuestras percepciones.
Las mujeres entre 20 y 30 años son el
39% de la población
y aún así son el 71% de las mujeres en
televisión.
Las mujeres entre los 40 y 50 años
son el 47% de la población
y aún asi son el 26% de las mujeres en
televisión.
Entonces, cuando una mujer llega a los 39
o 40 años
simplemente tiene que irse.
Un día recibi una llamada
de la cuál ya había escuchado antes,
Yo había aceptado una serie e iba a ser
presentada a mi por mi manager
Dijo, Daphne tu parte esta asegurada,
pero considerarías hacerte
un poco de botox, o colágeno o algo así,
como todos, yo no tenía idea de qué era
Que quieres decir por botox? o Colágeno?
Recuerdo estar sentada en esa silla, con
este gordo, calvo inyectandome,
tengo agujas en mi frente, sangro, y estoy
llorando...
Me siento muy culpable por estar llorando,
recuerdo estar sentada
en esa silla pensando
Hay algo que está muy mal aquí,
y me sentí inferior espiritualmente y como
persona, como si tuviera menos integridad
como mujer, sentí como si me engañara y
mintiera a mi misma con esto en mi cara.
Entonces pensé, quizas dejaré de trabajar
Nose...
pero justo había dicho que no lo iba a
volver a hacer.
Mi madre estaba furiosa,
quieres saber lo que mi madre
La hippie en Vermont dijo:
Dile a esos malditos que se pongan
implantes de pene! ...
Esto no es nuevo, sabes...
yo empezé en este negocio en los 50´s
Mi primera película fué
haciendo papel de porrista
y Jack Warner era el Jefe de los
Warner Brothers,
El mandó a decirme que quería que usara
protesis dentales.
entonces mi director Josh Logan me dijo,
quieres que te operen los dientes?
Sabes, yo no era suficientemente buena
de la manera que lucía.
Yo realmente pienso y creo
que la televisión y realities
es el ataque cultural contemporaneo
en contra de los derechos de la mujer.
Debemos tener cuidado con su cuerpo
tambien.
Su cuerpo esta un poco grueso.
Creo que uno de los estereotipos en los
realities y TV es esta noción errada
de que las mujeres solo existen para ser
decorativas,
las mujeres existen para ser estupidas,
las mujeres estan consideradas minas
de oro, estan consideradas zorras, gatas
entre otras cosas, una version victimizada
y manipuladora y de no confiar
especialmente por parte de otra mujer.
¨Eres un pedazo de basura¨
y tu una ¨rubia estupida¨
¨Pienso que luces como una perra¨
¨Pegame perra,
o que¨
¨Eres una maldita ramera¨
Esta nocion de que las mujeres somos
enemigos naturales de las otras
es el precio que debemos pagar por ser mas
bonitas que las otras, y que el amor.
Y esto es tán importante para las mujeres
en la vida real.
¨Por favor escogeme, escogeme, escogeme
a mi, mira lo bonita que soy¨
Existe una desigualdad en el poder de
las relaciones aqui,
donde las mujeres estan exhibiendo sus
cuerpos a los hombres,
y ellos estan actuando de arbitros y
jueces,
de si el cuerpo es o no es aceptable,
es o no es deseable,
Entonces yo pienso que esta pasando algo
muy grave aqui,
que es lo que actualmente tiene a las
mujeres en tal desventaja.
Esto muestra que en curso de la ultima decada
han tratado de retratar un mundo en el que
la unica opcion de mujeres disponibles
es la mímica de iconos de la feminidad en
1950, en cuya epoca el unico poder
que tenian las mujeres era su belleza.
No había opciones para la mujer,
pero tampoco quería tener mas opciones?
cuando los hombres se encargaban de todo
con la responsabilidad de ser el principe
encantador que tiene la mujer por siempre.
Y asi proveer todo para dar seguridad
financiera a la mujer.
Nadie gana en este modelo de vida, pero
las mujeres particularmente pierden.
Ya que se espera que luzcan como una reina
y tengan sexo
como Samantha de Sex and the City, y
piensen como June Cleaver.
Y hay algo que encuentro aún más triste,
viendo las noticias
veo tantas mujeres reporteras que tambien
son vistas como objetos sexuales.
Hola a todos, estoy muy contenta de estar
con ustedes aquí.
Katie Couric fue la primera experiencia
nacional
en la que todos pudimos ver a una mujer
que no nos estaba entreteniendo a nosotros
pero su presencia y presentación
era vital para una excelente informacion,
justo lo que necesitamos.
¨Las tres principales noticieros de la tarde
estaban dominados por hombres blancos¨
Tenian rostros y perfiles muy
similares tambien en su mayoria.
Pensé que esta era una buena oportunidad,
para mezclar algo
y pensé que era un mensaje importante, el
hecho de que una mujer pueda ser segura
como un hombre en un rol de poder
como este.
Y recordé hace tiempo
cuando recibia llamadas de reporteros
diciendome ...
Wow tenemos el primer reportaje de una
mujer,
que piensas sobre esto?
Es inevitable, las preguntas que me hacian
al principio eran:
¨Y esas piernas? ¨
¨No crees que estabas mostrando
mucho las piernas? ¨
¨Y que con ese vestido blanco, no fué
un gran error usarlo?¨
Todas eran observaciones relacionadas
con el aspecto fisico,
nisiquiera tenian que ver con el contenido
del cual estabamos hablando.
Pero lo repito, como siempre he dicho,
somos una nación de niños adolescentes,
No sabemos, tu no sabes, que hizo que esta
mujer
se sentara aqui hoy enfrente de nosotros
para que tu mires su piernas, senos,
su pelo o su lo que sea, sabes y que
posiblemente
nisiquiera estes prestando atención a lo
que ella esta diciendo.
Desde que empezé la primera vez
en los medios,
aún desde la primera mañana en el show
en que estaba
en Holyoke, Massachusetts, yo era como la
chica de relleno del noticiero.
Y habia una proporción increible de
No se ni como llamarle, criticas... era
esencialmente correo lleno de odio.
Mientras me iba haciendo más conocida
recibía mucha mas correspondencia,
y la cantidad de ¨Te odio, homofóbica¨
Odio como luces,
¨Te voy a matar!! ¨
Era correo realmente amenazante, es como
si la proporcion
se mantuviera igual siempre.
Siempre es el 14% del correo
la proporcion de correo de odio
En su mayoría sobre genero y sexualidad.
Yo pienso, quien tiene el tiempo
si eso es realmente lo que piensas
y en realidad eres tan iletrado,
y de verdad, te vas a tomar
el tiempo para hacerme saber
lo que piensas de como luzco?
El rechazo del que son victimas
las mujeres,
sobrepasa totalmente
el rechazo que reciben los hombres.
Jamás veo columnas de chismes
o tabloides reportando
sobre la vida personal de Brian Williams,
pero la de Katie Couric
y lo que está usando o con quien
está saliendo esta en primera plana.
Pienso que siempre que hay
dos mujeres trabajando
en profesiones similares, automáticamente
se ve como una pelea de gatas.
Diane Sawyer y yo eramos retadas
la una contra la otra, como si
fueramos a pelear en el lodo o algo
los fines de semana.
pero jamas viste eso con, Tom Brokaw
y Peter Jennings.
X
¨Lo tengo¨
¨Esta bien¨
A veces miro en los
canales de noticias.
Y veo mujeres usando mujeres con escotes
muy bajos, montones de maquillaje
y sabes, su cabello esta peinado de
manera exagerada y lucen como
si trabajaran de meseras en cocteles,
en véz de verse como reporteras.
Es un mensaje muy mezclado.
Amigos, vamos a
jugar un juego
Yo les muestro
una fotografía de una mujer.
Y ustedes deben adivinar
si ella es
una reportera profesional
o una mesera en Hooters.
Estan listos? Aqui vamos!
En las noticias locales
los presentadores se ven como,
el abuelo de alguien
y su segunda esposa.
La televisión es
un medio muy visual, obviamente
y es parte de lo que haces, caminar bonito
y lucir agradable y atractiva
pero tambien lucir profesional.
Yo miro a mi programa hace tiempo y veo
entrevistas que hice y pienso,
¨Dios, mi falta era muy corta¨
A veces me preocupa que yo haya comenzado
todo esto por mostrar mis piernas y eso.
posiblemente empezé esta moda
de tratar de lucir, tu sabes ...
Nose.
Hay tanta presion
acerca de verse de cierta manera.
Cuando estoy en Televisión, nunca intento
verme explicita ni sexy.
No quiero distraer del
mensaje que realmente quiero dar.
Quiero que te enfoques
en lo que estoy diciendo.
Hay muchas palabras en mi show
y realmente me esforzé
para que estuvieran en el orden correcto.
Para algunas personas, siempre seré
una criatura muy horrible
como para estar en TV. Bueno!
si algún día lo puedes superar
siempre seguirá siendo asi
por todo el tiempo que esté en el aire.
Pienso que es realmente dificil
para las mujeres hoy en día.
El enfasis en la apariencia
de la mujer afecta
más que a las mujeres en la pantalla.
Está afectando la habilidad de las mujeres
de participar en procesos políticos.
Irónicamente, entre más poder gana la
mujer, hay mas fuerza de opocision a ella.
y el fenómeno es cada vez más evidente
en la manera en que los medios irrespetan
a nuestras mujeres lideres.
¨Ella es irresistiblemente tierna
pongamoslo de esta manera.
En la manera en que ella se presenta a si
misma, obviamente es muy atractiva¨
¨Sarah Palin se ve
realmente atractiva con ese sombrero.
Solo está triste por no saber
como funcionan los autos.
Ay, que locura. Viste ese sombrero que
estaba usando?¨
¨Ambas, tu y Sarah Palin
son mujeres muy atractivas.
Quiero decir, son atractivas, jovenes,
relativamente jovenes.
¨Kagan se va a poner la
Suprema corte de USA
como si existiera tal cosa sobre
la estética de la persona designada allí.
Vamos a poner eso aqui para que
ella no sea el tipo de rostro
que quieras ver
en la cuenta de cinco dolares.
¨Pienso que voy a mandar al
club de Sotomayor
un monton de aspiradoras
para ayudarle a limpiarse
despues de los comités. ¨
¨Cynthia Mckinney, la actual
congresista de Georgia
era otra mujer negra enojada. ¨
¨Mira a estas feas y estupidas que quieren
creerse las grandes lideres femeninas,
del partido democrático. ¨
Conoces esa fea anciana,
Madeleine Albright, la recuerdas?
Una loca. Fué secretaria de estado
cuando Clinton, recuerdas?
Como una gorda estupida. ¨
¨Y ahora tenemos a la bruja loca
del este, esa Nancy Pelosi¨
¨Pienso que si Pelosi aun fuera capaz
de tener expresiones faciales,
veriamos que se siente muy apenada. ¨
¨Nancy Pelosi, ve a hacerte
otro levantamiento facial, mujer¨
Otra razón por la cual es muy raro.
El valor final de la mujer
en cuanto a servir politicamente
♪ Ding dong, the wicked witch is dead ♪
¨Ahora si, adios Pelosi. ¨
¨Y Hilary Rodham Clinton,
su capacidad, no es nada mejor
que Dumbo con esas grandes orejas¨
¨Cuando levanta la voz
y cuando muchas mujeres lo hacen, sabes
es como yo digo, llega a un punto donde
¨Si, bien, mira, sabes que? ¨
con cada esposo en América,
que lo ha escuchado una y otra vez¨.
¨Tendrias una mujer en la oficina ovalada,
la mujer más poderosa del mundo,
Que es lo malo?
¨Me refiero, aparte del sindrome
premenstrual y los cambios de animo.¨
Posiblemente no hay
una influencia más poderosa
en el sentido en que vemos el poder,
y como los medios tratan el poder.
Y los medios tratan el poder,
como lo definen los hombres,
porque esto ha sido asi
a lo largo de nuestra generacion
y los que estaban antes,
generalmente lo definen asi.
Cuando las presentaciones de prensa
de mujeres que son,
candidatas a los empleos mas altos,
y se estan concentrando, por ejemplo,
en como lucen las mujeres,
en véz de sus logros y lo que han hecho
en sus pocisiones acerca de cosas.
Esto tiene que impactar la audiencia
en cuanto a como evaluar
y juzgar estas mujeres.
Una de las cosas que hace es
volverlas triviales.
Hace que las mujeres luzcan menos
poderosas.
Durante la convencion Demócrata
Nacional de 1984,
cuando Geraldine Ferraro estaba candidata,
fue presentada por los
medios nacionales como,
¨La primera mujer candidata a la
vicepresidencia, talla seis!!!¨
Entonces esto no es nada nuevo.
Mi colega hizo un estudio
mirando a Elizabeth Dole
y su carrera para presidente, ella venia
de segunda en Iowa
en el momento despues de George Bush
y habia mucho cubrimiento
de su aparición que esa fue el asunto
del cual ella estaba hablando.
Cuando me lanzé al congreso,
estaba en campaña
en unas tiendas y viene una mujer y pone
sus brazos alrededor mio
y me susurra, ¨Tranquila,
no te ves tan gorda en la vida real
a como te ves en TV¨
La semana antes de la eleccion,
un hombre se me acercó y me dijo
¨Sabes, te ves genial,
pero yo no siento que pueda
votar por ti en el congreso.
Siento que deberia contratarte
como niñera¨
Cuando me lanzé por primera vez
a oficina publica, lo que es ahora
hace 20 años, y aunque mi hija más joven
ya estaba apunto de salir de la escuela
la pregunta que mas
me hacían era,
¨Quien va a cuidar a
sus hijos? ¨
Y claro es una de esas preguntas que
no creo que le hayan preguntado jamás
a un hombre candidato a algun cargo.
Si miras a las
mujeres que se lanzaron
que tuvieron titulos honorificos como,
la senadora Clinton,
si la prensa no mira esos titulos, y solo
se refieren a ella como la Señora Clinton
seria una manera de menospreciar
todos sus logros.
En las primeras cuatro semanas de
John Boehner como portavoz
estuvo en la portada de cinco
revistas nacionales.
En los cuatro años de Nancy Pelosi como
portavoz,
nunca pasó esto.
Hay algo llamado
sesgamiento mediático.
Por ejemplo, los medios escribirán de la
igual acerca de un hombre y una mujer.
Senador X es una mujer, y se quejó de que
y la misma cosa
el Senador Y, dijo que
entonces el hombre tiene el verbo positivo
y la mujer tiene
el verbo negativo.
Las mujeres tienden a ser descritas
dos veces mas emocionales que los hombres.
Y poniendo a la mujer como más emocional,
que los hombres perpetuamos el estereotipo
de que las mujeres son emocionales.
Osea, irracionales.
Entonces no podemos manejar una crisis.
Entonces, no deben estar en pocisiones
de liderazgo.
Yo recuerdo tantas veces
durante mi campaña,
la gente me decia¨Será suficientemente
dura para ser la comandante en jefe? ¨
Bueno, conozco muchos hombres que no son
suficientemente duros para serlo
y nadie les pregunto eso.
¨Asegurandonos de que estos niños puedan
tener el sueño americano ...
Dios, es tán importante.¨
¨Cielos, que piensas que le hubieran hecho
a Nancy Pelosi
si ella no se hubiera puesto a trabajar
tan duro, hubieran dicho que es inestable,
que no podia realizar bien el trabajo.
Oh si Bienvenido a America¨
Una mujer en el poder es
generalmente vista como algo negativo.
Nosotros asociamos los peores aspectos
del poder y los traducimos
a el empeño de la mujer por conseguir
el poder.
Una de las maneras claves
en que los medios han jugado un papel
principal, fue hablar sobre
las ambiciones de Hilary Clinton,
como si fueran algo malo.
¨Cuando Barack Obama habla, los hombres
escuchan ´Luchar por el futuro´.
y cuando Hilary Clinton habla, los hombres
escuchan ´Saca la basura¨.
¨Cuando ella reacciona esa manera a
Obama con solo mirarlo,
la mirada hacia el,
luciendo como
la esposa de todo el mundo parada
afuera de una corte.¨
¨Nose que estan obteniendo aqui, Tuck¨
¨Pero que crees que están diciendo sobre
Hillary? ¨
¨Nose, pero es tan perfecto,
hubiera dicho un hombre normalmente¨
¨Cuando ella sale en TV, yo cruzo mis
piernas involuntariamente.¨
¨Yo se que lo haces¨
Hillary Clinton tenía personas siguiendola
diciendole ¨Plancha mi camisa¨
¨Y algunas personas piensan¨Plancha mi
camisa¨!!
que decimos sobre esto, sobre decirle
¨Plancha mi camisa¨¨Plancha mi camisa¨!!
Fue tratada frecuentemente como ¨Perra¨
en los medios de comunicación.
¨Es una perra estereotipo, sabes a que
me refiero?¨
¨Obama hizo cosas muy buenas en febrero
que fué el mes de la historia negra.
Y ahora Hillary esta haciendolo muy bien
porque es el mes de la Perra blanca, no?¨
¨Si ella supiera como la hizo ver,
alternativamente como una perra, y bruja
ella pararía, pero no puede hacer
nada al respecto, o si?
Sus credenciales fueron
constantemente cuestionadas.
¨No olvidemos que seré brutal.
La razón por la cual es senadora de EUA,
es la razón por la cual será candidata a
presidencia, la razón por la cual será
una de las favoritas, esta loco su esposo¨
Si, pero...¨
¨Es la manera en que llego a ser senadora
de NY, y seguimos olvidandolo.
Ella no ganó por meritos propios¨
Sarah Palin presentó
una imagen muy diferente.
Es la primera candidata nacional
de alto perfil
quien se presenta a si misma en términos
muy femeninos como una ¨mujer real¨.
¨Ella es el Sueño Américano,
las mujeres quieren ser como ella.
Los hombres quieren aparearse con ella,
yo quiero tenerla a mi lado en la cama¨.
Había fotografías de personajes entre sus
piernas
en la convención nacionál republicana.
En pocas palabras, fue sexualizada, y
tratada como idiota.
¨No quiero decir que es una idiota,
pero anoche
el nombre falso de mi stripper
era Sarah Palin¨
Hey dejenme decirles algo de Sarah Palin
amigos,
ella es buen material de masturbación,
Oh si¨
Entonces, Hillary Clinton trató de ser
propiamente masculina
y perdió su feminidad propia.
Sarah Palin se puso en una imagen
diferente, debemos decirle Hiper feminidad
y fue golpeada contundentemente,
en cuando a genero degradantemente.
¨Pero esta noche estamos cruzando partidos
para dirigirnos el rol más feo de todos
ese sexismo que esta siendo utilizado
en las campañas¨
Una cosa de la que estoy sorprendido de
saber que le interesa a tantas personas.¨
¨Los reporteros y comentaristas
dejaron de usar palabras
que nos pusiera por debajo, como
bonita, atractiva, linda¨
¨Arpía, sagaz y potencial de erección¨
Mi preocupación es que hay millones de
personas mirando esto
Sarah Palin, Hillary Clinton...
podría hablar de tantas mujeres que
hay en la política en New Jersey.
Millones de mujeres jovenes
viendo esto y este es el mensaje que
están recibiendo,
que no es para nada conductivo, ni
alentador y es más que un abuso.
Cuando no eres tratado igual, estas siendo
deshumanizado.
Cuando no te dan la misma oportunidad,
estas siendo deshumanizado.
Cuando las personas te miran diferente
porque eres mujer
y tu estas en una pocisión de influencia
que alguien
que es un hombre, y naturalmente basados
en la tradición o historia
y la gente se pregunta cuales son tus
cualidades, eso es deshumanizar.
Las mujeres con poder en general, son
una amenaza para los hombres porque ellos
sienten que una mujer con poder,
los está poniendo en desventaja
es totalmente opuesto a ver que solo trata
de realizarse ella.
Como las mujeres han venido desafiando
el poder de los hombres en los negocios,
en las profesiones, en educación,
y en la política y otras
áreas de la vida pública,
las imagenes de las mujeres que han
inundado su cultura,
han venido mostrando a las mujeres,
como les quita espacio.
Son menos amenazantes,
son altamente sexualizadas.
Y por eso mismo, cierta clase de poder se
les ha ido quitando a ellas,
que es el poder de ser
una persona completa.
Y no creo que esas cosas sean coincidencia
mas bien pienso que son la manera
en que el reinado simbólico ha actuado
con el fin de quitarle poder a la mujer,
mientras que la mujer ha estado desafiando
al hombre en el reino concreto y real.
Parece que estamos sordos a las maneras
tán dañinas
en que los medios tratan a las mujeres
cuando las representan erroneamente.
No puedo dejar de preguntarme, quienes
son estas personas detras de las escenas
tomando estas decisiones cruciales
acerca del contenido que vemos?
Y cuales son las consecuencias para
mi hija y su generación?
Los medios, siempre han estado
exageradamente
en manos de los hombres.
Las mujeres tienen solo el 5.8 % de
las cadenas de TV y estaciones de Radio.
Cada vez ves en los rankings de los medios
menos y menos mujeres
y personas de color en cada
eslabón de la escalera.
Las mujeres solo tienen el 3% de los
cargos en telecomunicaciones,
entretenimiento, publicidad
y propaganda.
Eso significa que el 97% de todo
lo que sabes de ti mismo
y sobre tu país y sobre el mundo,
viene de las perspectiva masculina.
Y eso no significa que esté mal, solo
significa que en una democrácia.
donde hablas de igualdad y
participación total,
tienes a la mitad de la población,
o más de la mitad de la población,
sin participar en esto.
Hace muchos años, dije
¨Porque no creamos nuestro propio canal,
en vez de continuar tratando de tener
nuestras historias contadas por otros?
Entonces, conformamos una idea.
Fuimos a varios distribuidores,
incluyendo las redes nacionales, compañias
de cable, etc,
les contamos la idea
y una persona me dijo.
¨Bien, para que necesitamos
otro canal de mujeres?
Ya tenemos uno, tenemos
Lifetime¨
Cuando al mismo tiempo existen
22 canales de deportes de ESPN.
Hay un sentido de negación
sobre el estatus de las mujeres trabajando
en televisión y cine.
Peter Bart escribió una columna en Variety
hablando sobre el Glass Ceiling
y como ha desaparecido totalmente.
Poner información como esa
ahi afuera es un problema.
Las mujeres comprenden solo el 16%
de escritores, directores, productores,
cinematografos y editores.
Y solo el 7% de directores y 10% de
escritores en películas son mujeres.
La industria ha estado dominada hace tanto
tiempo
por hombres que no se quieren ir.
Las personas que emplean a otras
personas tienden a contratar gente
que sea una reflexion de su mismo ser.
Este es un impacto tremendo para contratar
en los noticieros, directores,
los periodistas, las personas que
cubren las noticias,
y claro, quien reporta las noticias?
Influye mucho este factor en qué tipo
de noticias se van a reportar.
El número promedio de historias nuevas
sobre mujeres y niñas son menos del 20%.
Cuando algún grupo nuevo, no está
en los medios,
tienen que preguntarse, ¨Bueno, que papel
estamos jugando en esta cultura?¨
De hecho hay un término academico para esto.
Se llama, aniquilación simbólica.
Todo en Hollywood se hace asumiendo
que la mujer ve historias sobre hombres
pero el hombre no ve historias de mujeres.
Y todas las decisiones son tomadas,
basadas en este hecho concreto
y nadie jamás ha podido probar
que eso sea real.
Creo que es una horrible pretención de
nuestra sociedad, si asumimos
que una mitad de la población no está
interesada en la otra mitad.
El primer par de guiones que escribí
obviamente,
tenían mujeres, sabes, como personajes
lideres que la gente podría ver,
¨Bueno, con dificultad encontraríamos
una actriz que pudieramos pagar¨
entonces, no se puede realizar este film,
pues tiene que tener un presupuesto bajo
o no podriamos lograrlo y ninguno
va a salir en los teatros
y finalmente pude escribir la película de
más bajo presupuesto.
Escribí esta pelicula llamada Trece, con
una niña de 13 años de edad
y era con personas con pocos ingresos.
Podían usar mi ropa y grababamos en
mi casa.
Usabamos mi auto, hicimos la pelicula
y todo surgió
llegamos a Sundance y ganó algunos premios
tuvo distribución a nivel internacional
y creo que fué lo mismo que con ¨Twilight¨
Dos estudios grandes me negaron la
propuesta y finalmente una compañia nueva
me hizo una propuesta y el proyecto se
volvió un fenómeno que hizo
más de medio billón de dolares hasta ahora
y eso prueba la teoría de que
esas niñas y mujeres no irían a ver una
película
pero si irían si es un exito una y
otra vez.
Y compraron el DVD y hasta
adornos de la pelicula.
Pero hay algo por debajo de eso, que es
lo que me deja impresionada.
En las siguientes películas de Twilight,
contrataron hombres.
No buscaban una mujer directora, y
al mismo tiempo,
He ido tras algunos trabajos en los que me
han dicho a mi y mi agente,
¨Ay no, creemos que un hombre debe
dirigir esto¨
Y yo pienso, ¨Ok, puede un hombre dirigir
Sex and the city, y Sisterhood of the
traveling pants,
o la película de Miley Cirus? Nadie
jamás se cuestiona eso.
Pero yo, una mujer directora sobresaliente
no puede dirigir una película
que debe ser hecha por un hombre.
Pero nadie dice, ¨No contrataré
a una mujer directora¨
En su lista, solo hay 25 nombres
y ninguno de ellos es mujer.
Lo que pasa es que, estos jefes de estudio,
o gente como yo, sabes, escritores,
productores y directores
vemos el mundo de cierta manera
y no desafiamos esto comunmente
solamente hacemos replicas
en las que crecimos sin siquiera
preguntarnos, porque lo hacemos.
Cual es la primera cosa
que le dicen a la gente cuando
estan en una clase de escritura de guion?
Cree apartir de lo que sabe.
Cuando tienes más diversidad
tras el escenario,
no solo tienes mas
caracteres femeninos en la pantalla,
sino que tienes un personaje diferente.
Tienes un personaje femenino con
mas poder y multidimensionalidad.
¨Deberia haber visto como
esos hombres me miraban¨
¨Porque descubrieron
que yo no tenía temor!¨
Por esto es extremadamente importante
que las mujeres
escribamos nuestras propias historias,
que las recreemos directamente ,
las escribamos, dirijamos,
y se las demos a las personas
para que sean impactadas emocionalmente
porque cuando mi madre o abuela me cuentan
una historia, me dejan fascinada.
Ninguna de nosotras tenía idea de como
iba a ser la respuesta a Thelma y Louis
y un día estába en un semáforo
y escucho a alguien tocando la bocina
cuando miro a mi lado y hay un
auto lleno de mujeres saliendose por las
ventanas
y el techo diciendome, Wooo- hooo!!!
Y yo pienso ¨Wow! nunca habia habido
una reacción así a mis otras películas¨
Entonces la siguiente película que hice
fué ¨Una liga de ellas mismas¨ donde yo
tenía a niñas de 13 a 15 años viniendo a
mi con la misma reacción,
¨Dios, no tienes idea de como
esa película cambió mi vida¨
Yo practico deportes, gracias
a esa película.
Y realmente me conmovió porque vi que tan
pocas oportunidades damos a las mujeres
de tener ese tipo de películas.
Los medios pueden ser
un instrumento de cambio.
Pueden mantener el status quo y reflejar
como es la sociedad.
O puede con esperanza despertar a la gente
y cambiar sus mentes.
Pienso que depende de quien esta
piloteando el avion
No quiero subestimar el
tremendo progreso
que hemos hecho las mujeres en América.
Pero si miramos de manera cercana a como
ha sido documentada nuestra historia,
empezamos a entender el rol tán crucial
que los medios han jugado
definiendo quienes somos hoy en día.
El patriarcado es la configuración
de planta de USA,
donde el hombre tiene la posición de
privilegio y poder.
Y las mujeres son comunmente
tratadas como ciudadanos de segunda clase.
Siempre ha sido una problemática en
la sociedad Américana
cuando las mujeres han tenido poder.
Durante la segunda guerra mundial,
6 millones de mujeres fueron llevadas
a hacerse cargo de las fabricas por la
ausencia de los hombres.
Cuando la guerra iba a terminar, el 80%
quería quedarse en sus trabajos.
Cuando volvieron los reclutas de GLS
despues de 2 días de victoria en Civic,
800,000 mujeres fueron despedidas
de sus trabajos en la industria aerea
y otras compañias que
siguieron estas mismas ordenes.
Necesitabamos una campaña gigante para
devolver a estas mujeres su lugar.
Portada de un periódico de 1947, diciendo
¨los libros y los bebes no se mezclan¨.
Uno de los libros más vendidos, Mujer
Moderna dice,
¨Una mujer independiente
es una contradicción¨
Una de las maneras más efectivas de hacer
esto es a traves de la TV.
Entonces, la TV fué parte de
la Re-domesticación.
1 millon de hogares en USA tenian sets
de TV en 1948.
En 1948 El padre sabe más.
Teníamos shows televisivos patrocinados
por numerosas materias primas.
Los relucientes electrodomésticos que
June Cleaver usaba en la cocina.
Estos eletrodromésticos estaban
ligados a una buena calidad de vida.
Las mujeres corrían a los centros
comerciales con sus carros nuevos llenos
de cosas y no se daban cuenta que estaban
haciendo esto en servicio
del fuerte imperativo gubernamental.
El boom de noción de comodidad,
estaba unido al Capitalismo,
que nuestro gobierno obviamente apoyaba
y así evadia la amenaza de comunismo.
En 1959 CBS se convirtió en el medio
más grande de publicidad del mundo.
Entonces si realmente ves los vínculos de
la publicidad en TV,
el empuje del capitalismo, y luego nuestro
gobierno empujando el capitalismo a eso.
Ahora adelantemonos a cuando eramos ...
♪ Well, I can't help myself ♪
♪ I want it all ♪
♪ and I start to fall ♪
♪ I can't think at all ♪
♪ 'cause I want you ♪
♪ want you ♪
♪ want it all ♪
♪ And I'm standing tall ♪
♪ So don't make me crawl ♪
♪ I just want you,<br />want you ♪
♪ want it all ♪
Las mujeres pasaron de tener un leve
acceso, a las instituciones de alto nivel.
No era permitido que participaran en la
mayoría de profesiones conocidas.
y en menos de una decada.
Las mujeres ganaron un poder tremendo.
♪ I want it all ♪
♪ (I want it all) ♪
♪ and I start to fall ♪
♪ (and I start to fall) ♪
♪ I can't think at all ♪
♪ (I can't think at all) ♪
♪ 'cause I want you ♪
♪ want you ♪
♪ want it all ♪
♪ (I want it all) ♪
♪ And I'm standing tall ♪
♪ (And I'm standing tall) ♪
♪ So don't make me crawl ♪
♪ (So don't make me crawl) ♪
♪ I just want you,
want you ♪
♪ want it all ♪
Y entonces llegamos a la realidad
de el año 1980.
cuando había una grande y bien
fundamentada maquina mensajera
de banqueros conservadores y la
inmunización a la palabra ¨liberal¨.
Si tenias un punto de vista opuesto,
el nuevo mundo, eras No américano.
Y quienes eran los grandes blancos
de esta maquina mediática?
El movimiento feminista de mujeres
porque eran vistas como activistas
la más grande amenaza en el
orden social américano en esa epoca.
¨La agenda feminista no es sobre
igualdad de derechos para la mujer.
Es un movimiento politico socialista y
antifamiliar
que anima a las mujeres a
que sus esposos, maten a sus hijos,
hagan brujería, destruyan el capitalismo,
y se vuelvan lesbianas¨
La liberacion de la mujer es un asalto
total al rol de la mujer americana
como esposa y madre de familia
como la union básica de la sociedad¨.
¨La disminucion de EUA como una potencia
mundial es el resultado del movimiento
feminista para la libertad de repoduccion
e igualdad de derechos¨
La enmienda de igualdad de derechos de
1982 no ganó ratificación.
Cada vez que vas adelante en una cultura,
va a haber un retroceso
que va a tratar de ir a atras o frenar
el progreso.
Entonces es una tensión constante entre
tratar de avanzar
y avanzar el proyecto humano, sabes, como
la felicidad y la equidad
las justicia y todo lo demás.
Y al mismo tiempo, el intento de
mantener esas
estructuras de poder existentes,
y eso se vuelve una constante tensión.
Empezando 1980, bajo el mando del
presidente Reagan,
empezamos a regular la industria
mediática en USA.
Y las mismas personas que se quitaban el
sobrero en pro de los valores familiares,
fueron las mismas personas que
des-regularon la industria mediática.
El director de la FCC, Mark Fowler,
en esos días se refirió
al set de TV
como otro pedazo de hardware que
por eso mismo debe ser regulado
pero no regulado en la misma manera que
los tostadores de pan o maquinas de lavar,
porque estas hablando de imagenes y
mensajes que moldean completamente
nuestra sociedad entera y cultura.
Y quitar la estructura regulatoria
que es veedora y da paso a muchas
consecuencias imprevistas cuando hablamos
de mensajes e imagenes que son
entregadas a gente joven,
particularmente chicas y
mujeres jovenes.
Lo que viste era más y
más contenido,
y muchos menos limites en el contenido
y desmejoría en los estandares.
En el momento en que llegaron al
Acto de Telecomm en 1996
tenían la oportunidad de volver a regular,
si querían
la industria de los medios.
Pero de hecho, eso no pasó.
Tenemos unas inmensas corporaciones
manejando la TV,
radio, cable, periodicos,
salas de cine, parque temáticos,
un monton de poder en este país
y casi todas estas corporaciones
realmente operan enfocandose
en su objetivo principal,
no en un justo balance de lo que se
reporta.
Tenemos Noticias Fox con Bill O´reilly,
desarrollando una gran estratégia de poner
el mercado en noticias sensacionalistas
solo para vender, para tener televidentes
y luego todos los noticieros de
cable compitiendo, para ver quien
grita mas,
y se convierte en un estandar para la
práctica de las noticias.
Yo podría estar dando el mismo
guion y las mismas gráficas
en el mismo estudio, utilizando la
misma ropa,
pero en días diferentes.
¨Podria estar transmitiendolo así, o
podría estar transmitiendolo asi!
y si yo estoy transmitiendolo así, seguro
voy a tener el doble de rating.¨
Bueno, esa es la razon por la que
la gente grita.
¨Yo se que ese es un comentario sexista¨
¨Lo es totalmente¨
¨Pero esta es la realidad a esto¨
El incremento en los juicios en
América es en parte gracias el sexismo
en la parcialización de los medios.
Y también por confundir lo que es un hecho
y una opinion.
Tienes cada vez menos y menos minutos
dedicados a
perseguir un periodismo fuerte,
independiente e investigativo.
Y más minutos dedicados cada año a
noticias sobre celebridades y chismes.
Porque?
porque es bajo!
Hace 15 años, hubiera sido inpensable el
hecho de que los panties de Britney Spears
estuvieran como gran noticia en CNN.
¨Yo quiero estar a cargo de la
historia de Paris Hilton,
¨No, y sabes que?
Que le está pasando a Paris?¨
¨Eso hace mi productor, Andy Jones
y no me está escuchando a mi.
El nos ha designado cubrirla.
Escuchen, Yo no creo
en cubrir una historia, especialmente
no como la historia principal
en los noticieros cuando tienes
la luz del día¨
¨Podemos mostrar algún contenido de Paris?
¨No! no podemos.
Tenemos a Paris saliendo de la prision
anoche.¨
Entonces, no. Voy a hacer las noticias ahora¨
¨No lo he tirado aún, Ahi está ella¨
Mira eso¨
¨Ay, mira eso. Se ve tran tranquila¨
¨Como una mujer reformada¨
¨Si, fué reformada¨
¨Está timida¨
¨Esta bien, a las noticias ahora¨
Porque encontró a Jesús¨
Justo unos meses antes
Telecomm 96´había pasado
y debutó justo allí Hollywood access,
y también E news.
Estos son dos de los mas terribles, shows
manipuladores de la información
que tenemos hoy en día, donde siguen a una
mujer que se comió un muffin
y le ponen un círculo en el estómago y dicen
con unos gráficos,
Barriga? Estan en embarazo?
No, lo siento, solo comió un pastel.
¨Despues de tener ciertas fotos de la
cantante haciendo su baile tipico en shorts
se le vió una horrible barriga. Jessica,
los representantes fueron forzados a decir
públicamente ¨No, ella no
está embarazada¨
Esta noción que estas compañias de medios
nos dan, es lo que el público quiere.
No. Están tratando de darnos lo que
las compañias mediáticas quieren.
No estan dando lo que los
publicistas quieren y están
poniendolo en tál manera que suena como
si fuera nuestra culpa y no es asi.
Es la primera vez en la historia del
ser humano en que
Los mercaderes han decidido nuestras
normas y valores culturales.
Y eso es gracias a la permisividad
en las reglas de la publicidad
en 1970 y 1980.
En 1980 el congreso debilitó el poder de la
comisión general
para tratar de evadir la publicidad
injusta¨.
Y luego esto se amplificó
y en los 90´s hubo total permisividad.
Estudios realizados en 1990 encontraron
un incremento en contenido explícito.
Todo esto es gracias al Capitalismo.
La indrustria de televisión apunta a
hombres entre 18 y 34 años
porque es más difícil hacer a hombres
mayores ver TV.
Las mujeres ven televisión entonces así
animan a los medios y cadenas a
hacer programas para hombres entre 18 y 34
años para poder vender sus productos.
¨Genial!¨
¨Odio!¨
¨Menos satisfactorio¨
¨Excelente gusto!¨
La explotación de los cuerpos de la mujer
vende productos, revistas, etc.
¨Puedes abrirme esto?¨
¨Seguro¨
♪ Isn't it wonderful ♪
Existen algunas discuciones de que
los publicistas
están entre 18 y 34 años.
Están diciendo que estos son los
tipos de programas que queremos.
Si muestras a una mujer
de manera vulgar,
quizas sea una oportunidad para
tener más televidentes en tu programa.
Y ahora mismo los avisos publicitarios
son realmente
la mejor manera de apoyar
este negocio en el internet.
¨Haz click en mi y
deja que el show comience.¨
A veces, lo que más traerá atencion
en el sentido más voyerista
es algo que, sabes, pueda ser
más lascivo.
Hace tiempo, solia existir
algo llamado,
horario familiar, que era un acuerdo
voluntario
de las tres cadenas nacionales.
Recuerdas esos días?
Cuando no se podía poner en el aire
nada inapropiado para los niños y familias
antes de las 9 pm, donde a cambio de las
ondas de radio gratis,
sentían que habia un mayor interés público
y un compromiso
que de hecho era supervisado por la
Comision Federal de Comunicaciones,
la CFC. Que hoy en día no existe.
Punto. Final de la historia.
Hoy en día, estamos en el lado más salvaje
todo se puede...
No hay sentido en cuando a esos amigos,
que manejaban los medios y la tecnología,
quizás con excepción de los
presentadores más antiguos de TV,
quienes recuerdan
los buenos y viejos tiempos,
cuando ellos tenian una obligación
con los intereses públicos.
No tenemos la obligación de hacer historia
o de hacer arte.
No tenemos la obligación de
hacer una declaración.
Hacer dinero es nuestro único objetivo.
Michael Eisner
Es un mito el hecho de que vivimos bajo
una situación de democrácia mediática.
Eso no es así.
Cuando hablamos de
la política de todo esto,
en los ultimos 25 años, los encargados
de las leyes han estado ausentes.
Fuera de la fotografía.
Los reportes de Cirugia General de
las ciudades se atribuyen
entre violencia y la pantalla
y comportamiento agresivo.
La Asociación Américana de Médicos,
llamó a la violencia en TV
un ¨Medio peligroso¨.
En 1982 en Instituto Nacional de Salud
Mental dijo que hay una union clara
entre la agresión en TV y
la agresión real.
La Asociación américana de psicología
muestra vínculos entre violencia en TV
y violencia real.
La Asociación Américana de Psicología
ha hecho llamados a polizas federal
para proteger a la sociedad
cuando se hacen investigaciones de
casos de violencia y son ignorados.
El centro de control de Muertes en el 2004
encontró que la violencia en los medios
estimula el comportamiento violento.
En el 2007 la FCC recomendó al congreso
regular la violencia en TV
En el congreso en 2007 se escuchó la
prevalencia sobre
la sexualización de la mujer
en videos musicales.
Estudios hechos en el 2009 probaron que la
expocisión a la sexualidad y contenido
explicito en videos musicales esta unido a
la aceptación a la agresión y abuso sexual
Apesar de todo esto, no ha habido
políticas de cambio
Estamos en una situación en la que
los encargados de las leyes
quienes esperaríamos que nos representaran
por el interés común público
estan de cierta manera, y odio tener que
repetirlo de nuevo,
pero están en los bolsillos de
la industria mediática.
Porque sus fortunas como
políticos dependen totalmente
del cubrimiento de los medios, asi como
su capacidad de comprar su tiempo
en estas estaciones mediáticas, cuando
están en candidatura.
Los medios de comunicación no le rinden
cuentas a nuestros electos representantes
y no se trata de algo liberal o
conservador,
Es un problema nacional, y américano.
Sin un sentido de los medios
de comunicación,
siendo públicamente responsables,
lo que tenemos aqui no es solo problema de
tendencias de contenidos,
sino completamente una inaccesibilidad
pública al diálogo.
Durante años,
la industria de los medios
se escondió detras
de la etiqueta de censura.
No es censura decir que
una compañía mediática
que está produciendo una imagen o una
página web, que es realmente ofensiva
y realmente inapropiada.
Esa es la esencia del libre discurso.
Pero en un mundo con un millon de canales,
como tenemos hoy en día, la gente trata
de hacer cosas mas impactantes
para romper los esquemas.
Y generalmente, llegan a usar
imagenes violentas
o que son sexualmente ofensivas,
depreciativas,
porque saben que así tendrán la
atención de las personas.
El problema es que los niños están
expuestos a esto sin censura alguna.
Estas imagenes son parte de
un clima cultural en el que la mujer
es vista como una cosa,
un objeto.
Y volver el ser humano una cosa o objeto
es casi la manera de ir paso a paso
a justificar la violencia contra esa
persona.
Niña de 13 años violada en grupo
por tres compañeros de clase.
Niña de 7 años violada en un
bus escolar por un adolescente.
Niña de 2 años violada en Seaworld.
1 de 4 niñas experimentan
violencia juvenil.
1 de 4 mujeres son abusadas por
un conocido en su vida.
1 de 6 mujeres sobreviven a
abuso o intento de abuso sexual.
15% de sobrevivientes de violación
son menores de 12 años.
Las sobrevivientes a abuso sexual tienen
a sufrir más depresión
Abusar del alcohol y Drogas,
Tienen ideas suicidas.
Si las cartas estan tan puestas en contra
de las mujeres jovenes,
como se supone que lograrán sus metas,
su potencial y seran mujeres lideres?
No podemos hacernos los ciegos sobre
como los medios impactan nuestra cultura
esta dañando a
nuestras hijas e hijos.
1 de 18 hombres en EUA está
en la carcel o siendo monitoreado.
Necesitamos ayudar a nuestros chicos,
cuando estan realmente jovenes.
De cinco o seis años cuando estan apenas
entrando formalmente a la escuela.
Ayudarles a que su cabeza no se
bifurque de su corazón,
que no se vuelvan irracionales
emocionalmente y
sientan que no pueden demostrar emociones,
si sus hermanitas lloran,
y que ellos pueden demostrar el amor.
Si al hombre le enseñan que el
debe ser más inteligente que la mujer,
que el esta obligado a hacer
más dinero que la mujer,
a que tiene que ser más respetado
que la mujer,
sabiendo que eso no es verdad
en la vida real,
sabes, su jefe posiblemente será una mujer
o su doctor porsiblemente sea una mujer.
La mujer va a hacer más
dinero que el.
La chica que se sienta a su lado en clase
es más inteligente que el, etc.
Qué significa ser un hombre?
Si los hombres no muestran ese lado de
masculinidad entonces serán criticados
y serán vistos como algo
inferior que un hombre real.
Como podemos esperar que nuestros hijos
sean hombres integros y
concientes
que sean defensores de la justicia social
y traten a las mujeres con respeto
y que levanten la voz cuando vean mujeres
siendo irrespetadas,
si no ven a sus padres haciendolo,
si no ven a más hombres en la
cultura pública haciendolo,
No es justo que pongan las cargaderas en
hombros de niños o jovenes.
Y aunque son parte de la solución,
no hay duda.
Esto es cuestión de los adultos.
Yo definitivamente no soy uno de los que
hacen parte de los hombres que
necesitan ser Super masculinos y
poner estereotipos misóginos.
Realmente siento mucha presión
cuando veo familiares que han crecido
con este fenómeno, y que quieren
ponerme a mi en ese camino,
pero en realidad yo no estoy listo
para eso.
Recuerdo estar sentado
teniendo esta conversación con una mujer
mucho más inteligente que yo,
y hablabamos de cosas como,
¨Oh, que tan malo es para las mujeres en
América¨y ella solo me miraba
y me escuchaba por un instante
y dijo,
¨Bien cory, tengo que decirte,
que yo de hecho pienso que es realmente
malo para los hombre en América¨.
Y yo le digo, ¨A qué te refieres?¨
Y ella empezó a hablarme
y a poner el foco en mi y diciendome
que emocionalmente
a los hombres les enseñan a ser tan
cerrados desde jovenes,
como nosotros no tenemos y no aprendimos
a expresarnos de manera saludable,
y es manifestado comunmente de
maneras tristes y violentas.
Y me habló de curación espiritual y eso es
lo que nosotros los hombres necesitamos.
He estado tratando de imaginar
un mundo mucho mejor para
la generación de mi hija.
Y empiezo a tener algunas ideas.
¨El número de mujeres en
pocisiones de liderazgo
en nuestro país sigue siendo muy bajo.¨
Debemos encontrar una manera
de cambiar esta cultura.
Necesitamos guiar nuestro enfoque
primero que todo
hacia una responsabilidad social.
Necesitamos desafiar
el conglomerado mediático
para que valore las mujeres
por algo más que su juventud,
belleza y sexualidad.
Necesitamos responsabilizar a estas
empresas de esto.
Necesitamos estimular a las mujeres
a descubrir su poder real, su valor para
que así puedan liderar.
Necesitamos apoyarlas en su camino.
70% de las mujeres en la mano de obra
son madres y aún así
no tienen permisos familiares pagos,
seguro de salud de niños y flexibilidad.
En estos tiempos, nosotras mismas debemos
visionar lo que la mujer puede ser.
Se el cambio que tu quieras
ver en el mundo.
Mahatma Gandhi.
Cometemos un error al decir
que debemos encontrar
ejemplos a seguir que se vean como tu.
Si Sally Ride, mi amigo, la primera mujer
astronauta hubiera estado esperando
por una mujer astronauta emplo a seguir,
jamás lo hubiera hecho.
Y entonces, yo creo firmemente
en encontrar tus ejemplos a seguir
donde sea que los encuentres.
En gente que inspira,
y te estimula por cualquier motivo.
Cuando yo estaba creciendo,
no habia nadie
que luciera como yo en televisión,
entonces yo jamás soñé
que podría estar en televisión.
Me encantaría decir, ¨Si, habia grandes
mujeres como ejemplo a seguir en esa epoca,
pero de hecho, no habia ninguna.¨
Años despues, Connie Chung estuvo de
reportera en television en Watergate,
y yo le diría, ¨Connie,
tu eres un ejemplo a seguir.¨
Ella me diría a mi,
¨Jan, pero yo no estoy tán vieja.¨
Y yo le diría, ¨Si, tu eres un año mayor
que yo Connie,
y eso para mi es suficiente. ¨
En cuanto a mis ejemplos a seguir
en las noticias en televisión
por supuesto, Barbara Walters,
Lesley Stahl,
Y asi lo crean o no,
Mary Tyler Moore.
Crecí viendo esos programas,
y la noción de una mujer
haciendo sus propias cosas, y
trabajando en estaciones de TV,
pienso que fue de gran influencia.
Una de las cosas que realmente
me sorprendió a mi
fue el número de mujeres
que tenian pocisiones de poder en TV
que vinieron hacia mi y me dijeron,
¨Te puedo invitar a desayunar? ¨
¨Te puedo invitar a almorzar?¨
¨Puedo asegurarme de que tengas mi
numero telefónico y correo,
por si algo sale¨y
definitivamente no era una mafia de genero
lo que pasaba en los medios,
pero era un esfuerzo extra
para darme la bienvenida y hacerme saber
que las mujeres que habian estado antes,
quienes habian peleado por estar ahí,
estaban felices de que yo estuviera ahí
y querían servirme como recursos a mi.
Y hay expectativas de que yo
sea un recurso para otras mujeres.
Cuando las mujeres son mentoras de otras,
puede haber un poder increible.
Yo tengo una talentosa y joven
periodista llamada Jessica Shambora.
Jessica estaba cubriendo una historia para
la revista Fortuna acerca de los mentores.
Y eso realmente prueba el punto.
Solo quiero presentarme
a ustedes, amigos.
Soy Jessica Shambora. Estoy con la revista
Fortuna y estaremos cubriendo esta noche.
Mini- tutores es un programa
que un par de mujeres
de las mujeres más poderosas según el
resumen de Fortuna, crearon con el fin
de que un grupo más grande de mujeres
que realmente quiera que le den tutorías
y consejos por parte de mujeres exitosas,
y profesionales.
Tendrian algo como una noche
de citas rápidas,
excepto por los sustitutos,
dando tutorias.
La cosa más importante
que debería conducir las decisiones,
especialmente cuando estás joven son
las cosas que de verdad te
emocionan y te hacen felíz.
Finalmente, este es el trato.
Tu quieres ser tan buena en lo que haces,
que ellos no pueden ignorarte.
Apaga la televisión
y abre un libro.
Una hora de televisión puede ser divertida
Cuatro horas son destructivas.
Se tu mismo, se verdadero
se quien tu quieres ser.
Aprende a conocer que es lo mejor que
tienes y confía en ti mismo,
no trates de ser alguien más.
El ultimo dia de Tony Snow, cuando estaba
llendose de la casa blanca
Y yo estaba oficialmente en la secretaría
de prensa de la casa blanca,
el vino a mi oficina y me dijo,
¨Tu eres mejor de lo que crees
en esto.¨
Espero que recuerdes que tu
ayudarás
a la próxima generación de mujeres
muchisimo.
Está en el pasado el hecho de que nosotras
como mujeres estemos criticando las otras,
las decisiones de vida que debemos
hacer en véz de eso,
¨Aleluya, hermana. Lo que sea que te pase
aquí estoy para ayudarte. ¨
Sabes, si las mujeres no se paran allí
la una para la otra,
entonces nadie lo hará.
Nadie va a ver por los
intereses de la mujer,
excepto otras mujeres.
Si las mujeres pasaran más tiempo
ayudando a una vecina enferma
siendo voluntarias en un refugio de
personas de la calle, o pensando como
utilizar toda su energia resolviendo
algunos problemas de la humanidad,
si pasaramos una decima del tiempo en que
pasamos pensando en cosas como
el peso, como nos vemos, yo pienso que
podríamos resolver los problemas del mundo
en cuestión de meses.
Estamos aqui por un
instante en la eternidad.
Y todo lo que realmente importa es
lo que hacemos en este tiempo.
Tenemos un poder enorme.
El 86% del
poder de compras en este país sale
del bolsillo de las mujeres.
Bien, pues vamos a usarlo! Vamos a usarlo
no solo para comprar revistas de chismes,
no solo para apoyar los programas de TV.
La voz de un consumidor posiblemente
es la más importante, y poderosa que
tenemos,
como la de un ciudadano ejerciendo
su voto.
Las mujeres en América estarían más
animadas
si pudieran ver mujeres jovenes que
comparten su misma experiencia
de criar su joven familia, hablar por ella
e identificar sus aspiraciones.
Estamos creando nuevos
lideres y ellas van a
lucir, no como siempre lo han hecho.
Un viejo blanco...
Van a verse como mujeres,
como gente de color
y esa es la verdadera reflexión en este
país y este mundo.
Me llegó una pequeña carta un día.
¨Señora Wilson, se da cuenta que jamás
ha habido una mujer presidente?¨
Y decía, ¨Yo sería una gran presidente.
Estoy practicando piano,
también practico matemáticas y mi nombre
es Alexandra, que significa Lider. ¨
Mira esos ojos, Ay que dulzura.
Oh, Oh, Oh!
Hola
Hola!
Ay, está sonriendo.
En septiembre 18 de 2009,
empezé mi camino en la maternidad.
Mi esposo y yo tenemos los mismos deseos
para Montana que cualquier padre
tiene por sus hijos.
Queremos que tenga un propósito
y una pasión en su vida
y que entienda que lo que
realmente importa
es quien ella es por dentro.
Y es muy crítico para nosotros,
que todas las niñas crezcan en un mundo
donde sus voces cuenten,
donde nuestra cultura las abrace
en toda su diversidad
y esten llenas de igualdad de
oportunidades para superarse en la vida.
Yo sigo recordando mis años anteriores.
Es muy común que como niñas y mujeres no
reconozcamos nuestra fortaleza interna.
Yo ahora sé que no podemos dejar que nadie
ni nada nos quite nuestro poder.
Que piensas Montana?
Estas lista?
Unete a el movimiento
www.missrepresentation.org
Si realmente queremos que las
cosas cambien a nuestro alrededor,
esto es lo que puedes hacer.
Texto REPRESENTADO a
Midete a ti misma por tus logros y no
por como te ves.
Si tu y yo, cada vez que pasamos
por un espejo,
no pensamos en como nos vemos, o nos
quejamos de nuestra apariencia,
si recordamos que una niña nos está
observando y qué está aprendiendo.
Reflexiona en qué maneras podriamos
estar contribuyendo al sexismo.
Yo misma me incluyo en esto.
Rechazamos a las mujeres.
¨Dios, mira como está de vieja,
como tiene de canas,
como está vestida?¨
Pienso que como mujeres, tenemos que
detener ese comportamiento destructivo
que tenemos con las otras personas y
ultimamente con nosotras mismas.
Apoya los medios que resaltan
a mujeres realizadas.
Necesitamos modelos a seguir de mujeres
fuertes en los medios porque hicieron algo,
porque hacen un gran trabajo, no solo
porque tienen
el cuerpo mas voluptuoso o porque
es la mujer más sexy del 2010.
Debe ser porque son las mejores
filántropas.
Son mejores en el campo médico
y no tiene nada que ver como se vean,
es acerca de quienes son por dentro.
Niegate a comprar revistas, ver programas
o peliculas que degradan a la mujer.
Decir lo que piensas y criticar las
compañias mediáticas cuando pienses
que estan haciendo cosas que son
inapropiadas para tus hijos,
no solamente porque es un derecho natural
sino como americano, como padre,
pero tambien porque esta constituido
enteramente en la Primera Enmienda.
Ve a ver películas escritas y
dirigidas por mujeres
Y es importante ir en estrenos los fines
de semana y mejor los viernes
porque estos son los números que Hollywood
cuenta para esto.
Escribe tus propias historias
y crea tus propios medios
sobre mujeres poderosas en
roles no tradicionales.
Mi hija, cuando tenía nueve años,
escribió este pequeño libreto
y grabó una pelicula, sabes,
con nuestra pequeña videocamara,
hizo un casting con sus amigos, y
resultó ser tan divertido para ella
y les enseño que los medios solo son
una construcción.
Y ellos empezaron a entender
que estas son historias que la gente les
está contando y que ellos pueden inventar
sus propias historias también y comunmente
estas pueden llegar a ser
historias subversivas, e historias
resistentes.
Enseña a aquellos a tu alrededor a ver
a los medios de manera crítica.
Bien, una cosa que yo hago con mis hijos
es que veo estos programas con ellos,
Y digo, ¨Oye, notaste que solo hay una
mujer en el grupo?¨
y ¨Porque el personaje no es
una chica en vez de un chico?¨
Y ¨Porque esta usando eso cuando lo que
hace es tratar de salvar a alguien?¨
Pregunta en tu escuela como iniciar un
curso de conocimiento sobre
los medios, enfocado en problemas
de genero.
Necesitamos alfabetización en los medios,
y por lo que creo aprender a leer.
Nuestras respuestas deberian ser, ¨Cuales
perspectivas estamos enmarcando aqui? ¨
¨Siempre hay mucho más que
dos lados de cada historia¨
¨Acaso estamos siendo vendidas aqui?¨
No tengan miedo de desafiar
a sus amigos o conocidos
si los escuchan diciendo cosas despectivas
sobre las mujeres.
King lo dijo muy elocuentemente, Aqui el
problema hoy no son las palabras mordaces
ni las acciones malignas o
las malas personas,
es el silencio atroz y la falta de accion
de las buenas personas.
Encuentren ejemplos a seguir de mujeres
saludables y sean mentoras de otros.
Animen a las mujeres a ser lideres y
apoyenlas en el proceso.
Si vemos mujeres que pensamos que
harían un excelente trabajo político,
sea una recolectora de perros, miembro de
la mesa de la escuela, o miembro del
congreso, tenemos que hacerlo saber.
¨Lo que sea que hagan las mujeres, deben
hacerlo dos veces mejor que un hombre
para que piensen que es medianamente tan buena.
Con suerte, no es tán dificil. ¨
Miss Representation
no sería posible
si inicialmente una mujer
no hubiera creido en otra mujer.
Gracias Regina por tu confianza
en mi y nuestro equipo.
Ojala que hagamos del empoderamiento
de mujeres y niñas una prioridad.